    Hello, 小孟，距离上次通信已经过了大半年，很好奇这段时间你的生活里出现了哪些新的色彩。
	  这个网站叫GitHub，用户可以把自己写的代码（或者其他文件）上传到这里，也称之为开源。过年的时候我就在想，用什么办法能让你看到我的回复呢？GitHub应该是ok的。
然后，要怎样才能联系上你呢？所幸，我还没有被拉黑哈哈，看到你的回复，感觉颇为惊喜。
    在大三上学期结束后，当时我的成绩离保研有些距离，虽然蛮接近，但只剩最后一学期，其实基本已是定局，所以我就想着走就业这条路。当时有朋友和我推荐了一家数据库
企业，投了简历后，HR约我线下面试，时间刚好是开学的前一周，我觉得提前几天去北京也无妨。没想到还坐在高铁上就收到辅导员在群里发的通知，说上海爆发疫情，返校推迟。
这一推迟就遥遥无期，一直到了暑假。到了北京后不久，那里每天也出现几十上百病例，买不了回家的车票，我想着既来之则安之，就在舅舅家一直住到七月。
    我的计划本来是面暑假实习的，结果有天偶然刷到了CS自学指南。两年半的编程学习经验给了我很强烈的直觉，这是一份质量非常高的材料。看到数据结构与算法的专栏下，
有普林斯顿algorithm I & II，更加佐证了我的观点，因为我在大二时自学过这两门课，当时就觉得特别惊艳。权衡之后我放弃了找实习的计划，全心投入到CS基础课的学习中。
	  其实我去找实习也是基于这个原因：觉得在学校没有学到太多，看看能不能通过实践解决。在学校里，几乎每个学期，每一门课，我的体验都是，一开始能听懂大部分，但是
有模糊的地方，后来模糊的地方越来越多，到了学期末已经不少听不懂了。这时也管不了这么多，找到往年的期末题，不管理不理解，把常考的题型和解题的套路背下来。用这样的
方法，不少课我都得了A，可是扪心自问学会了吗？肯定没有。再问：那学了吗？确实能记得一些概念，有些名词提到也熟悉，但是具体的讲讲原理，应用和实现，显然力不从心。
久而久之，我已经不太相信自己可以在学校里学会这些从业者都说非常重要的基础知识。后来我看到这篇文章，共鸣和感触颇深：https://zhuanlan.zhihu.com/p/529828473
	  刚开始接触CS自学指南的一个月，我有点像刘姥姥进了大观园，好几门课都想尝试下，也都做了一小部分。到了4月，因此那个学期我有计算机体系结构这门课，但之前的时间
我都用在找实习和准备面试，所以落下很多。我就把目光瞄准伯克利的CS61c这门课，搁置其他有兴趣的课程。这门课里我用RISCV汇编实现了一个识别手写数字1-9的神经网络，用
课程组提供的图形化界面实现了一个两级流水线，这些你应该已经听过我的碎碎念了。重要的是，这些项目都有非常详细、明确的指导，以及测试用例去判断你做的对不对。每一节
课的视频和PPT都放在官网上，每一周的课程后面有两份discussion，包含对于基础概念的复习题，以及和本周课程相关的练习题。每一份discussion都有答案，以及助教录制的讲
解视频。每一次项目前还有平均两三次实验，基本是把项目里遇到的问题抽象和分解成类似的小问题让学生熟悉和解决。一个学期两次期中，一次期末，以及过去十几年的期中期末考
题和答案详解都可以在网站上找到。学习的过程中间我时常感受到心流，很多之前学过却没有理解的“夹生饭“，最后终于一窥它的原貌。
	  学完61C这门课后到了暑假，我开始学它的两门前置课程61b和61a. 差不多就在这个时候可能我的一些话让你觉得很不舒服，我觉得很不好意思，那时我的思想也处在很剧烈的变更
期。我并不想就此断了联系，因为通信一年真的不容易，我很喜欢你的明信片，也喜欢和你交流各自生活里的变化。但是我觉得你的情绪以及对我的印象平复肯定需要时间，甚至很长。
漫长的暑假，我和妈妈住在乡下，每天做着61a的作业，傍晚的时候出门跑步。开学之后先补61系列剩下的部分，之后学操作系统cs162这门课。到了11月，学校里出现病例，几天后我们
都赶紧买了车票回家，没过多久一切都改头换面了。
	  过去一年的经历基本就是这样。不知道你阳了没有，症状如何，我在回家将近一个月后阳了，其实已经很注意防护，而且住在乡下，没有太多人烟。生病的那几天我一直和老爸说，好了
以后一定要吃肯德基，后面确实吃到了好几顿哈哈。我当时只是开个玩笑，可是难受的时候确实需要一些慰藉，一些期许，保持健康，正常地享受食物，已经是很幸福的事。
	  我的家乡在安徽的一个小城市叫巢湖。在我上初中那一年，巢湖变成了合肥下辖的一个县级市。当时我们家所在的学区也不好，于是爸妈就带我搬到了合肥，完全陌生的环境。开始的两年
有点难，因为我们人生地不熟，生活并不稳定。尤其是第二年，奶奶（其实是外婆，不过我管外公外婆也叫爷爷奶奶）生病，妈妈回巢湖照顾，其实那时她已经知道奶奶时日无多。我住在学
校，周末回家，但只能待在爸爸单位的宿舍，因为他不可能放心我一个人在家。在学校也时常苦闷，因为当时的初中是很严格的私立学校。到了初三，妈妈回来了，因为外婆不久前去世。到这
里我们的生活才算步入了正轨。我考上了一所很优秀的高中，而且离家步行也就20分钟时间。后面的几年很平淡但平淡已是很好的结果。大概是大二的时候，爷爷摔了一跤，身体一下就虚弱
下来，已经不适合住在城市里，而我们不在巢湖很多年，房子都已经卖了，妈妈就和当初照顾奶奶一样，但这次是带爷爷回了乡下老家。我从小到大在农村可能加一起都没住超过两星期，但
过去将近两年的寒暑假，我都和妈妈待在乡下。周末的时候爸爸会过来。
	  我上小学时候，好像看到过一个说法，说巢湖是全国唯一一个用湖命名的城市哈哈。小时候感觉不深，离开以后发现，这是一个蛮舒服的地方，面积不大，人也不多，结果就是很多人都
互相认识，很多以为是陌生的人，问问几个亲戚朋友也许就能发现联系。偶尔我爸去巢湖还会给我带一些以前爱吃的饭菜。你尝过银鱼吗？我以前经常吃，不过现在长江禁捕以后，现在这些
支流也不能再捕捞，渔船的人家也上了岸。有的我的小学同学，以前就是住在船上。巢湖可比西湖大多了，我刚到合肥的时候，初中的很多老师和同学，都说他们去湿地公园，看到巢湖
就像看到大海一样。巢湖以前是五大淡水湖之一，后来好像因为污染被移出了这个榜单。在我小时候就听说在治理，也花了很多钱，可是每次我路过离家很近的坝口，还是看到很多蓝藻，
以及空气里的腥味。所以这里也和其他地方一样，有这样那样的阴暗面。搬到合肥以后，我们住在一个叫南艳湖的人工湖周边。南艳湖比起巢湖就小太多了，可是整个公园蛮大，不知道
比起环球影城如何（我也没去过）。高二下学期考完学测，从考场回学校短暂的几个小时，我在南艳湖边走着，心里想有一天可以自由自在，无拘无束地在这里散步就好了。后来这真的
成了现实，这几年只要待在城市，我基本每天都顺着公园里一条熟悉地路线跑两圈。也经常路过曾经的高中，以及高中旁边的那所大学。高中时候大家都开玩笑说不努力的话毕业后只能
去那儿。我的印象里那里的人都是哥哥姐姐，直到今年过年的时候路过，我一下子意识到，在那个学校，我已经是年龄最大的一部分人了。
	  上一封信里你提到想听关于巢湖的事，以上就是我对于家乡的记忆，以及自己成长的脉络。还有一件事我想和你分享。我在中学的时候，体测吹肺活量从来没超过2000，也不知道是因为
没有掌握技巧还是身体就是不行。两年前我测了一次，具体不记得，但肯定超过了4000，那时我已经坚持长跑差不多一年了。我自己很有感触的一点是，人容易高估自己一年内能做到什么，
又容易低估自己坚持十年能做到什么。很多时候认为自己在一件事上能力弱，天赋低，也许只是没有顺着正确的路径，走足够长的时间。时间可能比距离更重要，即使一日急行军几十公里，
和一年累计的距离相比也算不上什么，况且这样猛烈的发力能够持续多久呢。我仍然希望和你通信，也许频率不高，只有一两个月一次，也是和生活对话的好机会。如果你愿意，我可能之后
也会把内容放在这个主页里。如果你看到更新，就说明我回信了。
